ls : abre toda a "pasta"

cd Deskttop : Muda o diretorio para a Area de Trabalho

pwd: Mostra oo caminho (EX: /c/Users/Philipe/Desktop)

'.' e '..' : Sao arquivos ocultos 
'..' : Eh a pasta anterior a atua
'.': Eh a propia pasta atual
ls -a : Mostra os arquivos ocultos 

mkdir : cria uma nova pasta (EX: mkdir aula_git)

cat "nome do arquivo" : Acessa o conteudo do arquivo

git init . : Inicializa um repositorio GIT naquela pasta 
rm -rf .git : Exclui essa inicializacao GIT 

->-> COMANDOS GIT <-<- 
get status : Traz as informacoes daquela pasta repositorio

get add 'nome arquivo': ajuda a adicionar o que eu quero ao commit, ou seja, 
torna 'trackeavel' algum arquuivo.

